%% big (194)
На двух участках земли посеяли рожь.Площадь
первого участка 56га,второго-60га.На первом
участке высеяли семян ржи на 432кг меньше,чем на
втором.Сколько килограммов ржи высеяли на каждом
участке?

%% big (186)
Масса грузовика без груза 810 кг. Масса груза,
который он везет, в 3 раза меньше массы самого
грузовика вместе с перевозимым им грузом. Найди
массу грузовика вместе с перевозимым грузом?

%% big (215)
Из леса принесли 38 грибов: белых, подосиновиков и
подберёзовиков. Подберёзовиков было в 4 раза
больше, чем белых, а подберёзовиков и
подосиновиков вместе было 34 гриба. Сколько грибов
каждого вида принесли из леса?

%% normal (169)
Масса угля в железнодорожном вагоне 60 т. Самосвал
может взять три десятые части этого груза. Сколько
рейсов надо сделать на самосвале, чтобы разгрузить
6 таких вагонов?

%% normal (146)
С 15 одинаковых теплиц собрали в прошлом году 450
т огурцов. Сколько т огурцов собрали в этом году,
если урожай с каждой теплицы повысился на 5 ц?

%% normal (160)
Теплоход за два дня прошёл 375 км. В I день он был
в пути 8 ч., а во второй – 7 ч. Какое расстояние
он прошёл в каждый из дней, если шёл с одинаковой
скоростью?

%% small (45)
Периметр квадрата 24 см. Найдите его площадь.

%% normal (169)
Два самолёта летели с одинаковой скоростью. Один
самолёт был в воздухе 4 ч., а другой – 6 ч и
пролетел на 1600 км больше, чем первый. Сколько км
пролетел каждый самолёт?

%% big (213)
В одном саду росли 12 яблонь и 7 груш. В другом
саду – 50 деревьев, из которых 14 груш, а
остальные яблони. Сколько всего яблонь в обоих
садах? Сколько всего груш в обоих садах? Каких
деревьев больше и на сколько?

%% small (77)
За 6 м ткани заплатили 168000 руб. Сколько надо
заплатить за 9 м такой ткани?

%% normal (128)
У мамы 900 руб. Она купила 6 мотков белой шерсти
по 65 руб. и 3 мотка сиреневой шерсти по 72 руб.
Сколько денег осталось у мамы?

%% big (183)
Сколько I-ом магазине 852 кг гречневой крупы, а в
другом в 2 раза меньше. Третью часть всей крупы
расфасовали в пакеты по 2 кг в каждый. Сколько
пакетов с гречневой крупой получилось?

%% normal (111)
Велосипедист проехал 60 км за 5 ч. За какое время
он проехал бы этот путь, если бы увеличил скорость
на 3 км/ч?

%% normal (140)
Продолжительность жизни льва 35 лет, что
составляет 7/10 продолжительности жизни медведя.
На сколько лет дольше может жить медведь, чем лев?

%% normal (167)
Длина круговой дорожки для бега 400 м. За 6 мин.
40 сек. Андрей пробежал 4 круга, а Николай – 5
кругов. На сколько м в секунду скорость Николая
больше скорости Андрея?

%% normal (112)
В одном альбоме 350 марок, что на  100 марок
больше, чем в другом альбоме. Сколько  всего марок
в этих альбомах?

%% big (217)
Теплоход и катер отошли одновременно от одной
пристани в противоположных направлениях. Средняя
скорость теплохода 550 м/мин, а средняя скорость
катера на 200 м/мин меньше. Какое расстояние будет
между ними через 3 ч.?

%% big (250)
Длина участка земли прямоугольной формы 25 м, а
ширина 24 м. Десятую часть площади этого участка
занимают постройки. На четвёртой части его площади
посажены овощи, а на остальной площади – фруктовые
деревья. Какая площадь занята фруктовыми
деревьями?

%% normal (115)
Продолжительность жизни белки 6 лет, что
составляет 3/5 продолжительности жизни зайца.
Сколько лет может жить заяц?

%% big (183)
На лодочной станции надо покрасить 168 лодок. Один
мастер может выполнить эту работу за 28 дней, а
другой – за 21 день. За сколько дней они могут
выполнить эту работу, работая вместе?

%% big (215)
Одна сторона четырёхугольника равна 48 см, вторая
сторона на 14 см больше, чем первая, а третья
сторона в 2 раза меньше суммы первых двух сторон.
Найди четвёртую сторону, если периметр
четырёхугольника равен 200 см.

%% big (179)
В пришкольном саду собрали84 ц яблок, их было в 2
раза больше, чем груш. Третью часть всех этих
фруктов уложили в ящики, по 14 кг в каждый.
Сколько для этого потребовалось ящиков?

%% normal (162)
Два опытных участка имеют одинаковую площадь.
Ширина первого участка 60 м, а ширина второго – 80
м. Найди длину первого участка, если длина второго
участка 150 м.

%% normal (157)
За первые 14 рабочих дней завод изготовил 560
стиральных машин, а затем стал изготавливать в
день на 5 машин больше. Сколько машин выпустил
завод за 20 дней?

%% big (196)
В один магазин привезли 18 одинаковых бидонов
молока, а в другой – 12 таких же бидонов. В первый
магазин привезли на 228 л молока больше, чем во
второй. Сколько л молока привезли в каждый
магазин?

%% big (216)
Мама заготовила на зиму 12 л варенья клубничного,
малинового варенья – на 4 л меньше, чем
клубничного, а яблочного – в 2 раза больше, чем
клубничного и малинового вместе. Сколько всего
литров варенья заготовила мама?

%% normal (142)
В каждой коробке 24 конфеты. На первый стол
поставили 3 коробки, на второй 4 коробки. На
сколько конфет больше на втором столе, чем на
первом?

%% normal (170)
На складе лежали куртки, свитера и брюки, всего
660 штук. Половину всех вещей составляли куртки, а
четвёртую часть – свитера. На сколько больше было
курток, чем свитеров?

%% normal (147)
Длина террасы 6 м, а ширина 4м 20 см. Для починки
пола купили доски длиной 6 м и шириной 30 см.
Сколько досок потребуется, чтобы заменить весь
пол?

%% normal (115)
Картина с рамой стоит 132000 руб., причём картина
в 10 раз дороже рамы. Сколько стоит картина и
сколько стоит рама?

%% big (312)
У Алёши было 30000 руб. Он купил машинку, книгу и
2 пластинки. Машинка стоит 8000 руб., книга на
2000 руб. дороже машинки, а цена каждой пластинки
в 4 раза меньше, чем цена машинки и книги вместе
взятых. На оставшиеся деньги Алёша решил купить
мороженое по цене 1500 руб. Сколько штук
мороженого он может купить?

%% normal (153)
В комнате, длина которой 8 м, а ширина на 2 м
меньше длины, надо покрасить пол. Сколько для
этого понадобиться краски, если расходовать по 150
г на 1 м2?

%% big (183)
На молочной ферме от каждой из 60 коров получили
за год по 5420 кг молока. Три пятых части всего
этого молока были переработаны на масло. Сколько
кг молока было переработано на масло?

%% big (216)
От двух пристаней, расстояние между которыми 350
км, в 11 ч. отправились навстречу друг другу два
теплохода. Средняя скорость первого – 32 км/ч,
средняя скорость второго – 38 км/ч. В какое время
теплоходы встретятся?

%% normal (166)
Одна бригада рабочих может построить 15 км
шоссейной дороги за 30 дней, а другая – за 60
дней. За сколько дней могут построить эту дорогу
обе бригады, работая вместе?

%% normal (162)
В уборке урожая колхозу помогали 150 школьников.
Из них 47 человек работали в поле, 58 – в саду, а
остальные – на огороде. Сколько школьников
работало на огороде?

%% normal (166)
Туристы прошли по реке на байдарках половину
намеченного пути и ещё 9 км. Оставшийся путь они
могут пройти на байдарках за 3 ч. со скоростью  6
км/ч. Узнай весь путь.

%% normal (160)
На склад привезли 4560 кг муки в мешках, по 80 кг
в каждом и 3840 кг крупы в мешках, по 60 кг в
каждом. На сколько больше привезли мешков с
крупой, чем с мукой?

%% small (85)
Ширина двери 9 дм, а высота на 13 дм больше. Чему
равна площадь четырёх таких дверей?

%% small (90)
Туристы прошли 1/5 часть маршрута, что составило
28 км. Сколько км им ещё осталось пройти?

%% big (191)
Библиотеке нужно переплести 4500 книг. Одна
мастерская может переплести эти книги за 30 дней,
а другая – за 45. За сколько дней могут выполнить
заказ обе эти мастерские, работая одновременно?

%% normal (153)
Лётчик пролетел в первый  день 2000 км, во второй
– на 800 км больше, а в третий – на 200 км больше,
чем во второй. Сколько км налетал лётчик за тир
дня?

%% small (81)
За 7 дней завод изготовил 588 станков. Сколько
станков изготовит завод за 24 дня?

%% normal (168)
На фестиваль поехала группа молодёжи: 175 из них
были юноши, а остальные девушки. Все они
разместились в 10 вагонах по 36 человек. Сколько
девушек поехало на фестиваль?

%% normal (141)
Длина прямоугольного ковра 3 м, а ширина
составляет 2/3 его длины. Какой длины тесьму нужно
взять, чтобы  обшить этот  ковёр? (переведи в см)

%% big (182)
Туристы за два дня похода прошли 44 км, двигаясь с
одинаковой скоростью. В первый день они были в
пути 6 ч., а во второй – 5 ч. Какое расстояние
прошли туристы в каждый из этих дней?

%% normal (147)
В одном куске было 6 м ткани, а в другом – 12 м
такой же ткани. Второй кусок стоит на 24 руб.
дороже, чем первый. Сколько стоил каждый кусок
ткани?

%% normal (145)
В четырёх ящиках всего 86 кг яблок: в первых двух
поровну, в третьем – 20 кг, а в четвёртом – 18 кг.
Узнай, сколько кг яблок было в первом ящике?

%% big (201)
На стройку привезли 120 т цемента, песка в 2 раза
больше, а щебёнки в 4 раза больше, чем цемента.
Для приготовления бетона израсходовали третью
часть всех этих материалов. Сколько т материала
осталось?

%% normal (169)
Теплоход за 2 дня был в пути 15 часов. В первый
день он прошел 200 км, а во 2-й – 175 км. Сколько
часов теплоход был в пути каждый день, если шел с
одинаковой скоростью?

%% big (225)
Двум классам поручено расчистить школьный каток,
длина которого 32 м, а ширина 20 м. В одном классе
33 ученика, а в другом – 31. Сколько м2 должны
расчистить ученики каждого класса, если
распределить работу по числу учеников?

%% big (217)
Для клуба купили два куска ткани, чтобы сшить на
окна одинаковые  шторы. В первом куске было 27 м
ткани, а во втором – 36. Из второго куска сшили на
3 шторы больше, чем из первого. Сколько штор сшили
из каждого куска?

%% big (221)
За день на фабрике изготовили 1240 м ситца, шерсти
– в 4 раза меньше, чем ситца, вельвета на 490 м
больше, чем шерсти, а полотна столько, сколько
шерсти и вельвета вместе. Сколько ткани изготовили
на фабрике за этот день?

%% normal (140)
Длина цветника прямоугольной формы равна 20 м, а
ширина – 15 м. его площадь составляет десятую
часть площади огорода. Найди площадь огорода.

%% big (193)
С двух опытных участков собрали 1500 кг картофеля.
Площадь первого участка 100 м2, а второго – 200 м2
. С каждого м2  собирали картофеля поровну.
Сколько кг картофеля собрали с каждого участка?

%% big (220)
В 11 ч. с аэродрома вылетели одновременно в
противоположных направлениях  два самолёта. В 14
ч. расстояние между ними было 3540 км. Один из них
летел со средней скоростью 620 км/ч. С какой
скоростью летел другой самолёт?

%% big (175)
Два одинаковых насоса выкачивали из подвала воду:
первый работал 12 минут, второй – 18 мин и он
выкачал на 4320 л воды больше, чем первый. Сколько
л воды выкачал каждый насос?

%% big (193)
На туристической базе летом проживало 200 человек
в палатках и 180 человек в доме. К осени число
людей в палатках уменьшилось в 8 раз, а в доме – в
2 раза. Сколько туристов было на базе осенью?

%% normal (143)
В классе 20 парт. Длина крышки парты 110 см,
ширина 50 см. Сколько краски  нужно, чтобы
покрасить крышки парт, если на 1 м2  идёт 100 г
краски?

%% normal (103)
У Кати было 2800 руб. За завтрак она заплатила 3/7
имеющихся у неё денег. Сколько денег у неё
осталось?

%% big (191)
Туристу надо было пройти 27 км. Ранним утром он
шёл 2 ч. со скоростью 5 км/ч, потом 2 ч. со
скоростью 4 км/ч, а остальной путь он прошёл за 3
ч. Какова его скорость на последнем участке пути?

%% big (223)
На первом тракторе работали 60 ч., на втором – 55
ч. На втором тракторе израсходовали на 35 л меньше
горючего, чем на первом.  Сколько л горючего
израсходовали на каждом тракторе при одинаковой
норме расхода горючего в час?

%% normal (163)
Мальчик читал книгу.  Три дня он читал по 30
страниц, а потом прочитал ещё 40 страниц. Сколько
страниц осталось прочитать мальчику, если всего в
книге 200 страниц?

%% normal (107)
У портнихи из каждых 10 м ситца получались 3
рубашки. Сколько таких рубашек она сможет сшить из
50 м ситца?

%% normal (126)
В одной книге 35 страниц, а в другой 49. За
сколько дней можно прочитать обе эти книги, если
читать каждый день по 12 страниц?

%% small (56)
Периметр прямоугольника 18 см, длина 6 см. Найди
ширину.

%% normal (124)
Вертолёт за 2 ч. пролетел 430 км. Сколько км
пролетит за 5 ч. самолёт, если его скорость в 3
раза больше скорости вертолёта?

%% normal (157)
В посёлке 800 домов, из них 287 каменных домов, а
остальные деревянные. Летом отремонтировали 4/9
деревянных домов. Сколько деревянных домов
отремонтировали?

%% big (234)
В мастерской  из   двух кусков материи сшили
одинаковые палатки для туристов. В первом куске
было 84 м материи, а во втором – 60 м. Сколько
палаток сшили из каждого куска, если известно, что
из первого куска сшили на 2 палатки больше?

%% big (176)
Выставку книг посетили в первый день 3690 человек,
во второй на 410 человек меньше, а в третий день
на 330 человек больше, чем во второй день. Сколько
всего человек за три дня?

%% big (181)
Из 54 м ткани сшили 18 пальто для взрослых.
Сколько детских пальто можно сшить из 72 м такой
ткани, если  на каждое из них требуется на 1 м
ткани меньше, чем на пальто для взрослых?

%% normal (157)
В швейной мастерской было 240 м ситца. Когда сшили
несколько платьев, расходуя на каждое по 3 м, то в
мастерской осталось 90 м ситца. Сколько  платьев
сшили?

%% small (62)
Начерти квадрат, периметр которого равен 16 см.
Найди площадь.

%% big (231)
Два отряда туристов вышли одновременно навстречу
друг другу из двух посёлков. Туристы одного отряда
шли со скоростью 4 км/ч, туристы другого отряда со
скоростью 3 км/ч. Встреча произошла через 2 ч.
Найди расстояние между посёлками.

%% normal (143)
Туристы за три дня проехали 360 км. В первый день
они проехали 2/5, а во второй день 3/8 всего пути.
Сколько км проехали туристы в третий день?

%% normal (168)
С одной гряды собрали 4 мешка картофеля, а с
другой 6 таких мешков. Масса всего собранного
груза 480 кг. Найди массу картофеля, собранного с
каждой гряды в отдельности?

%% normal (158)
Поезд был в пути 3 ч. и прошёл 230 км. За первый
час он прошёл 78 км 500м, за второй час на 6 км
меньше, чем за первый. Какой путь прошёл поезд за
третий час?

%% normal (146)
В мастерской за 5 дней сшили 2000 школьных
фартуков. Сколько фартуков сошьют в мастерской за
8 дней, если в день будут шить на 50 фартуков
больше?

%% normal (147)
В мешке было 45 кг моркови. Три дня из мешка брали
моркови поровну, после чего в нём осталось 33 кг.
Сколько кг моркови брали из мешка каждый день?

%% big (172)
Сторона клумбы квадратной формы равна 8 м, 7/16
всей площади клумбы засажено ромашками, а
остальная площадь засажена незабудками. Какая
площадь клумбы засажена незабудками?

%% normal (114)
За 3 мин самолёт пролетел 30 км. Какое расстояние
пролетит он за 40 мин, если его скорость
увеличится на 5 км/мин?

%% big (175)
С одного огорода собрали 6 ящиков огурцов, а с
другого – 2 таких же ящика. Всего с двух огородов
собрали 200 кг огурцов. Сколько кг огурцов собрали
с каждого огорода отдельно?

%% small (95)
За 3 карандаша и книгу, которая стоила 28 коп.,
мальчик уплатил 40 коп. Сколько стоил карандаш?

%% small (92)
В 6 одинаковых ящиках 48 кг винограда. Сколько
таких ящиков потребуется для 40 кг винограда?

%% normal (130)
Когда с базы отправили в магазины 800 кг конфет,
то на базе осталось в 4 раза больше конфет, чем
отправили. Сколько т конфет было?

%% small (80)
Начерти квадрат, сумма длин сторон которого 20 см.
Найди площадь этого квадрата.

%% big (206)
Машина прошла сначала 160 км, потом половину этого
расстояния. После этого оставалось пройти в 2 раза
меньше того, что пройдено. За сколько ч. машина
прошла весь путь, если средняя скорость её была 60
км/ч?

%% normal (170)
Осенью школьники посадили в новом парке 30 рядов
саженцев деревьев по 54 дерева в ряду. Третья
часть из них были дубы, а остальные – липы.
Сколько лип посадили школьники?

%% normal (160)
В колхозе на одной пасеке 85 ульев, а на другой 55
ульев. С первой пасеки сняли на 1620 кг мёда
больше, чем со второй. Сколько всего кг мёда с
двух пасек сняли?

%% small (86)
От проволоки длиной 6 м отрезали 5 кусков по 90 см
каждый. Сколько проволоки осталось?

%% normal (110)
В колхозе за 4 дня израсходовали 80 ц  силоса. На
сколько дней хватит 420 ц силоса при такой же
норме расхода?

%% normal (168)
В воскреснике участвовало 120 человек. В парке
работало несколько бригад по 5 человек, а
остальные 40 человек сажали деревья на улицах.
Сколько бригад работало в парке?

%% normal (115)
Длина комнаты 4 м, а ширина составляет ¾ длины.
Какой длины потребуется бордюр при ремонте этой
комнаты? (переведи)

%% normal (125)
За одно и то же время теплоход прошёл 216 км, а
пароход 72 км. Чему равна скорость теплохода, если
скорость парохода 24 км/ч?

%% normal (158)
В первый день вышло 3 катера, во второй день – 5
катеров. Всего на этих катерах перевезено 800
пассажиров. Сколько пассажиров перевезли в каждый
из этих дней?

%% big (303)
Грузовая машина выехала из села в город со
скоростью 30км/ч. Через  некоторое время вслед за
ней выехала легковая машина со скоростью 60км в ч.
Какое  расстояние будет между ними через 1 час
если сначала расстояние между ними было 100 км.
Какая машина будет впереди и на сколько километров
через 5часов?

%% normal (115)
За две книги заплатили 272 руб, цена одной книги
составляет третья часть другой книги. Сколько
стоит каждая книга?

%% big (181)
Одна бригада рабочих может заасвальтировать 15 км
шоссейной дороги за 30 дней . А другая - за 60
дней . За сколько дней могут заасфальтировать эту
дорогу обе бригады работая вместе?

%% big (173)
Два самолёта летели с одинаковой средней
скоростью. Один  самолёт был в воздухе 3 часа,
другой 5 часов и пролетел на 1600 км больше чем
первый. поставь вопрос и реши задачу.

%% big (183)
На 5 детских свитеров расходуют столько же
шерстяной пряжи, сколько на 2 свитера для
взрослых.Сколько  пряжи идёт на детский свитер,
если на свитер для взрослых расходуют 500 г пряжи?

