%% big (174)
Երեք ընկեր ունեին 8450 դրամ: Առաջին ընկերն ուներ
2420 դրամ ավելի, քան երկրորդ ընկերը: Երրորդ ընկերն
ուներ 1560 դրամ պակաս, քան երկրորդ ընկերը: Քանի՞
դրամ ուներ առաջին ընկերը։

%% big (199)
Երեք արկղ կոնֆետը կշռում է 120 կգ։ Առաջին արկղում
13 կգ ավելի կոնֆետ կա, քան երկրորդ արկղում:
Երկրորդ արկղի կոնֆետները 11 կգ պակաս են երրորդ
արկղի կոնֆետներից: Որքա՞ն կոնֆետ կա յուրաքանչյուր
արկղում։

%% big (254)
Կար 172 լ ներկ: Վարպետները ներկեցին 3 դասասենյակ:
Առաջին դասասենյակի համար օգտագործվեց 28 լ ավելի
ներկ, քան երկրորդի համար: Երկրորդ դասասենյակի
համար 33 լ պակաս ներկ օգտագործվեց, քան երրորդի
համար: Որքա՞ն ներկ օգտագործվեց յուրաքանչյուր
դասասենյակի համար։

%% normal (151)
Որքա՞ն ներկ է հարկավոր 300 սմ երկարություն եւ 200
սմ լայնություն ունեցող հատակը ներկելու համար, եթե
1 մ^2 հատակը ներկելու համար անհրաժեշտ է 500 գ
ներկ:

%% normal (159)
Որքա՞ն ներկ է հարկավոր 8 մ երկարություն եւ 5 մ
լայնություն ունեցող ջրավազանի հատակը ներկելու
համար, եթե 1 մ^2 105 հատակը ներկելու համար
անհրաժեշտ է 600 գ ներկ:

%% big (223)
Պահեստը ստացավ 340 պարկ առաջին եւ երկրորդ տեսակի
ալյուր։ Երբ խանութ առաքեցին 34 պարկ առաջին տեսակի
եւ 24 պարկ երկրորդ տեսակի ալյուր, պահեստում
պարկերի քանակները հավասարվեցին: Առաջին տեսակի
քանի՞ պարկ ալյուր առաքեցին խանութ:

%% normal (160)
Երեք տղաների տարիքների գումարը 50 է: Առաջին տղան
մեծ է երկրորդ տղայից 4 տարով: Երկրորդ տղան մեծ է
երրորդից 8 տարով: Քանի՞ տարեկան է այդ տղաներից
յուրաքանչյուրը։

%% big (181)
Երեք արկղում կա 123 օղակ: Առաջին արկղում կա 25
օղակ ավելի, քան երկրորդ արկղում։ Երկրորդ արկղի
օղակները 31 հատով ավելի են երրորդ արկղի օղակներից:
Քանի՞ օղակ կա յուրաքանչյուր արկղում։

%% normal (143)
Ցանկապատի 1 մ^2 ներկելու համար վարպետին վճարում են
500 դրամ։ Որքա՞ն կստանա վարպետը՝ 24 օր աշխատելով,
եթե նա մեկ օրում ներկում է 12 մ^2 մակերես:

%% normal (128)
Կոշկակարը մեկ կոշիկ կարելու համար ստանում է 2500
դրամ: Որքա՞ն գումար կունենա կոշկակարը 10 օրում,
եթե մեկ օրում կարում է 4 կոշիկ:

%% big (205)
Երեք արկղից առաջինում կա 75 շոկոլադե սալիկ: Երբ
առաջին արկղից 7 սալիկ դրեցին երկրորդ արկղի մեջ եւ
5 սալիկ երրորդ արկղի մեջ, արկղերում սալիկների
քանակները հավասարվեցին: Քանի՞ սալիկ կար այդ 3
արկղում միասին:

%% big (218)
Առաջին զամբյուղից, որի մեջ 120 հատ սունկ կար, 15
հատ սունկ տեղափոխեցին երկրորդ զամբյուղի մեջ եւ 20
հատ սունկ՝ երրորդի: Դրանից հետո զամբյուղներում
սնկերի քանակները հավասարվեցին: Քանի՞ սունկ կար այդ
3 զամբյուղում միասին:

%% normal (105)
Մայրիկը 20 մ վարագույրի դիմաց վճարեց 60000 դրամ:
Որքա՞ն պետք է վճարի մայրիկը 12 մ վարագույր գնելու
համար։

%% normal (117)
10 կգ միսն արժե 40000 դրամ: Մայրիկը գնեց 3 կգ միս
եւ վճարեց 20000 դրամանոց թղթադրամ: Որքա՞ն դրամ
պետք է հետ ստանա նա:

%% normal (106)
25 կգ ալյուրն արժե 6250 դրամ։ Հացի արտադրամասը
գնեց 100 կգ այլուր։ Որքա՞ն վճարեց արտադրամսը
ալյուրի դիմաց:

%% normal (107)
5 նոթատետրն արժե այնքան, որքան 50 տետրը։ Որքա՞ն
պետք է վճարել 3 նոթատետրի համար, եթե 1 տետրն արժե
100 դրամ:

%% normal (122)
3 խաղալիք արջուկն արժե այնքան, որքան 5 խաղալիք
շնիկը։ Որքա՞ն վճարեցին 4 արջուկի դիմաց, եթե 1
խաղալիք շնիկն արժե 1200 դրամ:

%% big (211)
Հմայակն, Արամն ու Հայկը հավաքել էին 105 հատ
նամականիշ: Եթե Հմայակն իր նամականիշներից 7-ը, իսկ
Արամը՝ 9-ը, նվիրեն Հայկին, ապա նրանք կունենան
հավասար թվով նամականիշներ: Քանի՞ նամականիշ ունի
նրանցից յուրաքանչյուրը:

%% big (191)
Գնացքում կա 150 ուղեւոր։ Եթե առաջին վագոնից 12
ուղեւոր, իսկ երկրորդից՝ 5 ուղեւոր տեղափոխվեն
երրորդ վագոն, ապա վագոններում ուղեւորների թիվը
կհավասարվի: Քանի՞ ուղեւոր կա յուրաքանչյուր
վագոնում:

%% normal (151)
Գործարանն առաջին օրն արտադրեց 720 դետալ, որը 4
անգամ շատ է երկրորդ օրվա արտադրածից: Գտի՛ր առաջին
եւ երկրորդ օրերում արտադրված դետալների
տարբերությունը։

%% normal (159)
Հայրիկը գնեց 5 կգ ձմերուկ եւ 3 կգ սեխ՝ վճարելով
5000 դրամ։ Քանի՞ դրամ պետք է վերադարձնի վաճառողը
հայրիկին, եթե ձմերուկն արժե 150 դրամ, իսկ սեխը՝ 2
անգամ ավելի։

%% big (209)
Պաղպաղակի եւ շոկոլադե սալիկի դիմաց վճարեցի 10000
դրամանոց թղթադրամով: Գնել էի 10 պաղպաղակ եւ 5
շոկոլադե սալիկ: Մեկ պաղպաղակն արժե 200 դրամ, իսկ
սալիկը 3 անգամ թանկ է: Քանի՞ դրամ պետք է
վերադարձնի վաճառողն ինձ:

%% normal (164)
Երեք պահեստում կա 20 տ 900 կգ ցորեն: Առաջին
պահեստում կա 5 տ 200 կգ ցորեն, իսկ երկրորդում՝ 1 տ
400 կգ ավելի, քան առաջին պահեստում: Որքա՞ն ցորեն
կա երրորդ պահեստում:

%% normal (127)
Երեք տակառում կա 140 լ ջուր։ Առաջին տակառում կա 25
լ աղաջուր, երկրորդում՝ երեք անգամ ավելի: Քանի՞
լիտր ջուր կա երրորդ տակառում:

%% big (206)
Երկու բեռնատար տանում են 5 տ 600 կգ ծիրան: Ծիրանի
քանակները երկու բեռնատարում հավասարեցնելու
նպատակով առաջին բեռնատարից երկրորդ բեռնատար
տեղափոխեցին 240 կգ ծիրան: Որքա՞ն ծիրան կար
յուրաքանչյուր բեռնատարում:

%% big (178)
Վերարկուն արժե 60000 դրամ, իսկ պիջակը՝ 27000 դրամ:
Զեղչից հետո վերարկուն էժանացավ երկու անգամ, իսկ
պիջակը՝ երեք անգամ: Որքա՞ն կարժենան 3 վերարկուն եւ
5 պիջակը միասին զեղչից հետո։

%% big (185)
Ծաղկի խանութում առավոտյան վարդի մեկ հատը արժե 1500
դրամ, իսկ մեկ կալան՝ 900 դրամ: Երեկոյան վարդն
էժանացավ 500 դրամով, իսկ կալան՝ 3 անգամ: Ի՞նչ
արժեն երեկոյան 11 վարդը եւ 9 կալան միասին:

%% small (96)
Աննան գնել է 15 մ ժապավեն՝ վճարելով 1875 դրամ։
Որքա՞ն նա պետք է վճարի 18 մ ժապավեն գնելու համար։

%% big (180)
Դահլիճը զարդարելու համար երեխաները գնեցին 30 հատ
փուչիկ եւ վճարեցին 1500 դրամ: Զարդարելու ընթացքում
պարզվեց, որ անհրաժեշտ է գնել եւս 22 փուչիկ: Որքա՞ն
պետք վճարել 22 փուչիկի դիմաց:

%% normal (138)
5 մ երկարությամբ եւ 4 մ լայնությամբ ջրավազանի
հատակը ներկելու համար որքա՞ն ներկ է հարկավոր, եթե
1 կգ ներկով կարելի է ներկել 2 մ^2 մակերես:

%% normal (151)
Պատը սվաղելու համար որքա՞ն ավազ է հարկավոր, եթե 1
մ^2 պատը սվաղելու համար հարկավոր է 10 կգ ավազ։
Պատի չափերն են. բարձրությունը՝ 2 մ, երկարություն՝
4 մ:

%% big (201)
Գյուղացին հաճախորդին վաճառեց 20 արկղ լոլիկ եւ
ստացավ 30000 դրամ: Հաճախորդն այդ լոլիկը տեղափոխեց
շուկա եւ վաճառեց 1 կգ 300 դրամով: Որքա՞ն եկամուտ
ստացավ հաճախորդը, եթե յուրաքանչյուր արկղ կշռում է
10 կգ։

%% big (216)
Հյուրասենյակի վարագույրի համար օգտագործվեց 24 մ
կտոր, 004 իսկ ննջասենյակի վարագույրի համար՝ 18 մ։
Հյուրասենյակի վարագույրը 30000 դրամով ավելի արժե,
քան ննջասենյակի վարագույրը։ Որքա՞ն վճարեցին այդ
վարագույրների դիմաց։

%% big (194)
Երկու օրում վաճառվեց 24 արկղ բանան: Առաջին օրը
վաճառվեց 4 արկղ ավելի բանան, քան երկրորդ օրը:
Քանի՞ կիլոգրամ բանան վաճառվեց յուրաքանչյուր օր,
եթե առաջին օրը 60 կգ ավելի վաճառվեց, քան երկրորդ
օրը:

%% big (202)
Գործարանն առաքեց 26 գլուխ պանիր։ Առաջին օրն առաքեց
6 գլուխ ավելի պանիր, քան երկրորդ օրը: Քանի՞
կիլոգրամ պանիր առաքեց գործարանը յուրաքանչյուր օր,
եթե առաջին օրը 30 կգ ավելի պանիր առաքեց, քան
երկրորդ օրը:

%% big (222)
Երկու ավտոմեքենա, որոնց միջեւ հեռավորությունը 25
կմ 200 մ է, շարժվում էին միմյանց ընդառաջ։ Որոշ
ժամանակ անց կանգնեցին: Առաջինն անցել էր 15 կմ 600
մ, իսկ երկրորդը՝ 7 կմ 300 մ: Որքա՞ն է դրանց միջեւ
հեռավորությունն այդ պահին:

%% big (175)
Երկու հեծանվորդի միջեւ հեռավորությունը 2500 մ է:
Նրանք շարժվեցին իրար ընդառաջ միաժամանակ: Առաջինն
անցավ 400 մ, երկրորդը՝ 800 մ։ Որքա՞ն է նրանց միջեւ
հեռավորությունն այդ պահին:

%% big (181)
Միեւնույն կետից հակադիր ուղղությամբ շարժվեցին
երկու ընկեր։ Որոշ ժամանակ անց ընկերներից մեկն
անցել էր 380 մ, իսկ երկրորդը՝ 50 մ ավելի: Որքա՞ն է
այդ պահին նրանց միջեւ հեռավորությունը։

%% big (201)
Շունն ու նապաստակը գտնվում են միմյանցից 300 մ ու
հեռավորության վրա: Սկսեցին վազել իրար ընդառաջ: Երբ
որ հանդիպեցին, շունն անցել էր 30 մ պակաս ճանապարհ,
քան նապաստակը: Որքա՞ն ճանապարհ էր անցել նապաստակը։

%% big (208)
Երկու վայրից, որոնց միջեւ հեռավորությունը 150 կմ
է, կաղին ընդառաջ դուրս եկան երկու բեռնատար: Որոշ
ժամանակ հետո բեռնատարներից մեկն անցել էր 60 կմ,
մյուսը՝ 75 կմ: Որքա՞ն է այդ պահին դրանց միջեւ
հեռավորությունը:

%% big (226)
Ա եւ Բ վայրերից իրար ընդառաջ շարժվում են երկու
ընկեր։ Առանց Նրանց միջեւ հեռավորությունը 560 մ է։
Որոշ ժամանակ անց ընկերներից մեկն արդեն անցել էր
200 մ ճանապարհ, իսկ մյուսը՝ 20 մ: Որքա՞ն է նրանց
միջեւ հեռավորությունն այդ պահին:

%% normal (158)
Ուղղանկյան մի կողմի երկարությունը մյուս
երկարությունից մեծ է 12 սմ-ով։ Ուղղանկյան երկու
կողմերի երկարությունների գումարը 38 սմ է։ Հաշվի՛ր
ուղղանկյան մակերեսը:

%% normal (124)
Ուղղանկյունաձեւ դահլիճի մի կողմը 5 մ երկար է
մյուսից: Երկու կողմերի երկարությունների գումարը 55
մ է: Գտի՛ր դահլիճի մակերեսը։

%% normal (111)
Ուղղանկյան պարագիծը 212 սմ է, իսկ երկարության եւ
լայնության տարբերությունը՝ 14 սմ։ Հաշվի՛ր
ուղղանկյան մակերեսը։

%% normal (146)
Ուղղանկյունաձեւ կտրած ստվարաթղթի պարագիծը 110 մմ
է, իսկ երկարության եւ լայնության տարբերությունը՝ 5
մմ: Գտի՛ր ուղղանկյունաձեւ ստվարաթղթի մակերեսը։

%% normal (170)
Եռանկյունաձեւ հողամասի պարագիծը 150 մ է: Եռանկյան
կողմերից մեկի երկարությունը 47 մ է, իսկ մյուս
կողմը 25 մ երկար է առաջինից: Որքա՞ն է եռանկյան
երրորդ կողմի երկարությունը։

%% big (183)
Քառանկյան մի կողմի երկարությունը հավասար է մյուսին
եւ հավասար է 15 սմ։ Երրորդ կողմը մեծ է այդ կողմից
10 սմ: Քառանկյան պարագիծը 75 սմ է: Որքա՞ն է
քառանկյան չորրորդ կողմի երկարությունը։

%% normal (164)
Գնորդը 50 կգ ցորեն գնեց 1 կգ՝ 200 դրամով եւ
հավասարաչափ լցրեց 10 պարկի մեջ։ Ի՞նչ գնով պետք է
վաճառի նա մեկ պարկը, որ յուրաքանչյուր պարկից
ունենա 1500 դրամի եկամուտ։

%% big (205)
Գյուղացին 1800 կգ կարտոֆիլը վաճառեց 1 կգ՝ 300
դրամով: Գնորդն այդ կարտոֆիլը հավասարաչափ լցրեց 30
պարկի մեջ։ Ի՞նչ գնով պետք է վաճառի գնորդը մեկ
պարկը, որ ունենա ամբողջ կարտոֆիլի վաճառքից 60000
դրամի եկամուտ:

%% big (180)
Գրախանութը գրիչների դիմաց վճարեց 4000 դրամ եւ
Լույսեր հավասարաչափ լցրեց 20 տուփի մեջ։ Ի՞նչ գնով
պետք է խանութը վաճառի մեկ տուփը, որ այդ գրիչների
վաճառքից ունենա 1000 դրամի եկամուտ։

%% normal (143)
160 կտոր խմորեղենը դասավորեցին 14 տուփի մեջ։
Վերջին տուփը չլցվեց: Քանի՞ տուփ լցվեց
ամբողջությամբ, եւ քանի՞ կտոր խմորեղեն եղավ վերջին
տուփի մեջ։

%% small (90)
200 հատ ձուն դասավորեցին 30 տեղանոց տուփերում:
Քանի՞ տուփ ստացվեց, եւ որքա՞ն ձու ավելացավ:

%% normal (134)
Մայրիկը սուրճ գնելու համար տվեց 5560 դրամ։ Մեկ
տուփ սուրճն արժե 450 դրամ է: Քանի՞ տուփ սուրճ
կարող է նա գնել, եւ որքա՞ն դրամ կավելանա:

%% normal (118)
Մի տուփ խտացրած կաթն արժե 520 դրամ: Անին ունի 2360
դրամ։ Քանի՞ տուփ խտացրած կաթ կարող է գնել նա, եւ
ինչքա՞ն դրամ կմնա:

%% big (181)
Դրոշակ կարելու համար անհրաժեշտ է կարմիր, կապույտ
եւ ծիրանագույն կտոր՝ ընդամենը 5 մ 25 սմ։ Կարմիրը 1
մ 23 սմ է, կապույտը 12 սմ ավելի է կարմիրից:
Ինչքա՞ն է ծիրանագույնի երկարությունը։

%% normal (154)
Խորանարդաձեւ նվերը փաթեթավորելու համար գնեցին 4 մ
ժապավեն։ Խորանարդի կողի երկարությունը 40 սմ է։
Կբավարարի՞ արդյոք ժապավենն այդ նվերը փաթեթավորելու
համար։

%% normal (154)
Խորանարդաձեւ նվերը փաթեթավորելու համար գնեցին 5 մ
ժապավեն: Խորանարդի կողի երկարությունը 60 սմ է:
Կբավարարի՞ արդյոք ժապավենն այդ նվերը փաթեթավորելու
համար։

%% small (70)
1 կգ միսն արժե 3000 դրամ: Որքա՞ն պետք է վճարել 450
գ միս գնելու համար։

%% small (54)
1 կգ բանանն արժե 1000 դրամ: Ի՞նչ արժե 600 գրամ
բանանը:

%% small (82)
1 կգ 300 գ թխվածքն արժե 3900 դրամ: Որքա՞ն պետք է
վճարել 700 գ թխվածք գնելու համար։

%% small (60)
2 կգ 200 գ պանիրն արժե 4400 դրամ։ Ի՞նչ արժե 300
գրամ պանիրը:

%% big (181)
Բարձի երես կարելու համար կարի արտադրամասը ստացած
կտորը բաժանեց 3 մ երկարությամբ մասերի: Ստացվեց 150
դու մաս, եւ ավելացավ երկու մետր կտոր: Քանի՞ մետր
կտոր էր ստացել կարի արտադրամասը։

%% normal (126)
Վարդանը հավաքել էր 282 ընկույզ եւ որոշեց բաժանել
իր 4 ընկերոջը։ Ամենաշատը քանի՞ ընկույզ կարող է նա
տալ յուրաքանչյուր ընկերոջը։

%% small (90)
Դպրոցը 445 տետրը պետք է բաժանի իր 200 աշակերտին:
Յուրաքանչյուր աշակերտի քանի՞ տետր կհասնի:

%% small (98)
Արան տանից դպրոց է հասնում 35 րոպեում: Նա տանից
դուրս է գալիս 75: Ժամը քանիսի՞ն Արան կհասնի դպրոց:

%% normal (119)
Գնացքը մի վայրից մյուսը գնում է 1 ժ 38 ր։
Նախատեսված է, որ գնացքը շարժվելու է 125: Ժամը
քանիսի՞ն այդ գնացքը տեղ կհասնի:

%% normal (122)
Գնացքը մի վայրից մյուսը գնում է 1 ժ 38 ր։ Նա
շարժվելու էր 12:15, սակայն 2 ժ 10 ր ուշացավ։ Ժամը
քանիսի՞ն գնացքը տեղ կհասնի։

%% big (190)
Երկու մեքենա տեղափոխում են 17 տ ձմերուկ: Առաջին
մեքենայում կա 3 տ ավելի ձմերուկ, քան երկրորդում։
Որքա՞ն պետք է վճարել յուրաքանչյուր մեքենայի
ձմերուկի դիմաց, եթե 1 տ ձմերուկը արժե 80000 դրամ։

%% big (244)
Երկու վայրից իրար ընդառաջ շարժվում էին երկու
հեծանվորդ։ Նրանցից մեկը հանդիպման պահին անցել էր 2
անգամ ավելի ճանապարհ, քան մյուսը։ Որքա՞ն ճանապարհ
է անցել նրանցից յուրաքանչյուրը հանդիպման պահին,
եթե այդ երկու վայրի միջեւ հեռավորությունը 330 մ է:

%% normal (149)
Արան ու Գարիկը մրցում էին եւ ունեին միասին 64
միավոր։ 25 Արայի միավորները 3 անգամ շատ էին Գարիկի
միավորներից: Քանի՞ միավոր էր հավաքել
յուրաքանչյուրը։

%% normal (131)
Շունը եւ ճագարը միասին ապրում են 30 տարի: Շունը 2
դու անգամ ավելի է ապրում, քան ճագարը: Որքա՞ն է
ապրում թող իրենցից յուրաքանչյուրը։

%% normal (122)
Աննան ու Արան միասին կարդացին 360 էջ: Աննան 3
անգամ ավելի շատ էջ կարդաց, քան Արան: Քանի՞ էջ
կարդաց նրանցից յուրաքանչյուրը։

%% normal (152)
Կաթնամթերքի բաժնում վաճառվեց երկու տեսակ պանիր՝
ընդամենը 52 կգ: Մի տեսակից վաճառվեց 14 կգ շատ, քան
մյուսից։ Որքա՞ն վաճառվեց պանրի յուրաքանչյուր
տեսակից:

%% normal (130)
Փողոցի երկու կողմում կա 36 տուն: Մի կողմի տները
8-ով ավելի են մյուս կողմի տներից: Քանի՞ տուն կա
այդ փողոցի մյուրաքանչյուր կողմում:

%% big (178)
Երկու զամբյուղում կա 550 ընկույզ: Երբ առաջինից
երկրոդի մեջ լցրեցին 80 ընկույզ, զամբյուղներում
ընկույզների քանակը հավասարվեց: Որքա՞ն ընկույզ
ընկույզ կար յուրաքանչյուր զամբյուղում:

%% normal (103)
Ձին եւ ցուլը ապրում են 80 տարի։ Ցուլը 3 անգամ
պակաս է ապրում ձիուց: Քանի՞ տարի է ապրում
յուրաքանչյուրը։

%% normal (102)
Հայրիկը կարդում է 453 էջանոց մի գիրք: Օրական նա
կարդում է 55 էջ։ Ո՞րերորդ օրը կավարտի գրքի
ընթերցումը։

%% normal (105)
Վարպետն օրական լամինապատում է 6 մ^2 հատակ։
Ո՞րերորդ օրը կավարտի աշխատանքը, եթե հատակի
մակերեսը 110 մ^2 է։

%% normal (119)
87 մ^2 մակերեսով պատերը պաստառապատելու համար
վարպետը ո՞րերորդ օրը կավարտի աշխատանքը, եթե օրական
պաստառապատում է 24 մ^2։

%% big (190)
Միեւնույն վայրից հակադիր ուղղություններով շարժվում
են քար երկու հետիոտն։ Որոշ ժամանակ անց առաջինն
անցել էր քո 230 մ, իսկ երկրորդը՝ 35 մ պակաս: Այդ
պահին որքա՞ն է նրանց միջեւ հեռավորությունը։

%% big (206)
Ա եւ Բ վայրերից իրար ընդառաջ շարժվեցին երկու
ավտոմեքենա: Հանդիպման պահին Ա-ից դուրս եկող
ավտոմեքենան անցել է 51 կմ, իսկ Բ-ից դուրս եկողը՝ 4
կմ ավելի: Հանդիպման պահին որքա՞ն էր դրանց
հեռավորությունը Բ կետից:

%% normal (114)
Արամը 20 պաղպաղակի դիմաց վճարեց 800 դրամ շատ, քան
Հայկը՝ 12 պաղպաղակի դիմաց: Որքա՞ն վճարեց նրանցից
յուրաքանչյուրը։

%% normal (131)
24 գունավոր մատիտի դիմաց մայրիկը վճարեց 1200 դրամ
ինձ ավելի, քան նրա աղջիկը՝ 16 մատիտի դիմաց: Որքա՞ն
վճարեց նրանցից յուրաքանչյուրը:

%% normal (162)
Ա եւ Բ քաղաքների միջեւ հեռավորությունը 550 կմ է:
Գնացքը 120 կմ/ժ արագությամբ Ա-ից մեկնեց Բ: Դուրս
գալուց 3 ժամ հետո որքա՞ն կլինի գնացքի
հեռավորությունը Բ քաղաքից:

%% normal (152)
Երկու գյուղերի միջեւ հեռավորությունը 25 կմ է։
Հեծանվորդն Ա գյուղից մեկնեց 8 կմ/ժ արագությամբ:
Որքա՞ն կլինի նրա հեռավորությունը երկու ժամ հետո Բ
գյուղից։

%% normal (164)
Հետիոտնը 50 մ/վ արագությամբ Ա վայրից գնում է Բ
վայր։ Ա եւ Բ վայրերի հեռավորությունը 2 կմ 200 մ է:
Որքա՞ն ճանապարհ դեռ պետք է անցնի հետիոտնը
շարժվելուց 20 րոպե հետո:

%% normal (162)
60 կմ/ժ արագությամբ շարժվող մեքենան երկու քաղաքի
միջեւ 350 կմ հեռավորությունը հաղթահարելու համար
առայժմ ծախսել է 3 ժամ: Որքա՞ն ճանապարհ դեռ ունի
անցնելու մեքենան:

%% normal (159)
Ձիավորն առաջին մեկ ժամն ընթանում էր 30 կմ/ժ
արագությամբ։ Հաջորդ երկու ժամը նա ընթանում էր 5
կմ/ժ պակաս արագությամբ։ Որքա՞ն ճանապարհ անցավ
ձիավորն այդ 3 ժամում:

%% normal (158)
Հետիոտն առաջին երկու ժամը գնում է 8 կմ/ժ
արագությամբ։ Հետո նա արագությունը փոքրացրեց 3 կմ/ժ
եւ գնաց եւս երկու ժամ: Որքա՞ն ճանապարհ անցավ
հետիոտն այդ 4 ժամում:

%% normal (138)
Գնացքը 4 ժամ սլանում է 300 կմ/ժ արագությամբ։ Հետո
եւս երկու ժամ գնաց 50 կմ/ժ պակաս արագությամբ:
Որքա՞ն ճանապարհ անցավ գնացքն այդ 6 ժամում:

%% big (256)
Հետիոտը ոտքով գնաց մեկ ժամ 6 կմ/ժ արագությամբ:
Այնուհետեւ նա նստեց ավտոբուս, որը գնաց 2 ժամ 70
կմ/ժ արագությամբ։ Հետո հետիոտը նստեց տաքսի, որը
գնաց մեկ ժամ՝ 80 կմ/ժ արագությամբ։ Այսքանից հետո
հետիոտին մնաց անցնելու եւս 5 կմ: Որքա՞ն ճանապարհ
անցավ հետիոտնը:

%% big (229)
Ձիավորը գյուղից դուրս եկավ եւ 2 ժամ գնաց 3 կմ/ժ
արագությամբ: Հետո ձին թողեց հարեւան գյուղում,
նստեց ավտոմեքենա եւ երկու ժամ գնաց 60 կմ/ժ
արագությամբ։ Դրանից հետո ձիավորին մնաց անցնելու
եւս 2 կմ: Որքա՞ն ճանապարհ անցավ այդ ձիավորը։

%% normal (168)
Տնից լողավազան Արան գնում է 30 մ/ր արագությամբ եւ
վերադառնում է 20 մ/ր արագությամբ։ Որքա՞ն ժամանակ է
նա ծախսում գնալու եւ վերադառնալու համար, թե տնից
լողավազան 600 մ է։

%% normal (142)
Ա-ից վայր ավտոմեքենան հասավ 6 ժամում: Ա-ից 8
ճանապարհը 100 կմ է: 8-ից Բ ճանապարհը 200 կմ է։
Քանի՞ ժամում է ավտոմեքենան անցել Ա-ից Ց ճանապարհը։

%% big (172)
Երկու վայրից, որոնց հեռավորությունը 700 կմ է,
շարժվեցին երկու մեքենա եւ հանդիպեցին 6 ժամ հետո:
Մեքենաներից մեկի արագությունը 60 կմ/ժ է: Հաշվի՛ր
մյուս մեքենայի արագությունը։

%% big (204)
Ա եւ Բ վայրերից իրար ընդառաջ դուրս եկան երկու
բեռնատար եւ հանդիպեցին 2 ժամ հետո: Առաջին
բեռնատարի արագությունը 70 կմ/ժ է: Գտի՛ր երկրորդ
բեռնատարի արագությունը, եթե Ա եւ Բ վայրերի
հեռավորությունը 340 կմ է։

%% normal (121)
Հեծանվորդը 2 ժամում անցավ 54 կմ։ Նույն ճանապարհը 1
ձիավորն անցավ 6 ժամում: Որքա՞ն է նրանց
արագությունների տարբերությունը։

%% big (191)
Երկու եղբայր նույն վայրից միաժամանակ շարժվեցին
հակադիր ուղղություններով: Առաջինի արագությունը 10
կմ/ժ է, իսկ երկրորդինը՝ 3 կմ/ժ պակաս: Երկու ժամ
հետո որքա՞ն կլինի նրանց միջեւ հեռավորությունը։

%% big (194)
Միեւնույն Ա կետից միաժամանակ հակառակ
ուղղություններով - շարժվեցին երկու ավտոմեքենա:
Առաջինի արագությունը 60 կմ/ժ է, իսկ երկրորդինը՝ 5
կմ/ժ ավելի։ Որքա՞ն է դրանց միջեւ հեռավորությունը 3
ժամ հետո:

%% big (187)
Նույն վայրից միեւնույն ուղղությամբ շարժվում են
երկու հեծանվորդ: Մեկը գնում է 18 կմ/ժ արագությամբ,
իսկ մյուսը՝ 15 կմ/ժ արագությամբ։ Որքա՞ն կլինի
նրանց միջեւ հեռավորությունը երկու ժամ հետո։

%% normal (136)
Խառատը մեկ ժամում պատրաստում է 300 դետալ: Օրական
նա պետք է պատրաստի 1800 դետալ: 4 ժամ աշխատելուց
հետո քանի՞ դետալ նրան կմնա պատրաստելու։

%% big (200)
Երկու հեծանվորդ շարժվում էին միմյանց ընդառաջ: Երբ
հանդիպեցին, նրանցից մեկն անցել էր ճանապարհի 1/5-ը:
Որքա՞ն ճանապարհ է անցել այդ հեծանվորդներից
յուրաքանչյուրը, եթե նրանց միջեւ հեռավորությունն 80
կմ է:

%% big (193)
Երկու գնացք, որոնց միջեւ հեռավորությունը 330 կմ է,
շարժվում են միմյանց ընդառաջ։ Առաջին գնացքն անցավ
ճանապարհի 1/3-ը, եւ գնացքները հանդիպեցին: Որքա՞ն
ու ճանապարհ էր անցել նրանցից յուրաքանչյուրը։

%% small (63)
4 լիտր կաթն արժե 1800 դրամ: Որքա՞ն պետք է վճարել
15 կաթի դիմաց:

%% small (93)
50 կգ կարտոֆիլի դիմաց վճարել են 10000 դրամ: Որքա՞ն
պետք է վճարել 70 կգ կարտոֆիլ գնելու համար:

%% normal (149)
Հայրիկը գնեց 14 հատ պաղպաղակ եւ վճարեց 260 դրամով
ավելի, քան մայրիկը՝ նույնպիսի 10 պաղպաղակի համար։
Որքա՞ն պետք է վճարել եւս 8 պաղպաղակ գնելու համար։

%% normal (117)
90 ձմերուկի դիմաց վճարեցին 4500 դրամ ավելի, քան
նույն գնով 70 ձմերուկի դիմաց: Որքա՞ն պետք է վճարել
50 ձմերուկի դիմաց:

%% normal (153)
Ավտոմեքենան 3 ժամում անցավ 240 կմ ճանապարհ: Քանի՞
ժամում կանցնի այդ ճանապարհը բեռնատարը, եթե դրա
արագությունն ավտոմեքենայի արագությունից 20 կմ/ժ
պակաս է։

