В школьной столовой молочный суп разлили в 18 тарелок. Это на 6 порции больше, чем рассольника. За обедом школьники съели 15 порций первого блюда. Сколько порций первых блюд осталось?

Длина рулона белых обоев 16 м, а в рулоне коричневых обоев на 4 м меньше. Для ремонта квартиры купили 5 рулона белых обоев и 4 рулона коричневых. Сколько всего  метров обоев  купили для ремонта квартиры?

Ящик с огурцами в три раза тяжелее ящика с помидорами. Масса ящика с огурцами 21 кг. Какова масса пяти  ящиков с помидорами?

С дачного участка привезли 25 кг огурцов, а помидоров в два раза больше. Все огурцы и помидоры законсервировали, положив в каждую банку по 3 кг овощей. Сколько потребовалось банок?

Когда от рулона проволоки отрезали 38 м проволоки, то в нем осталось на 19 м больше, чем отрезали. Сколько метров проволоки было в рулоне сначала?

В секции по легкой атлетике занимаются 67 ребят. 38 ребят занимаются прыжками в длину, 43 ребенка – прыжками в высоту. Сколько ребят занимается в секции  в высоту и длину одновременно?

В двух стопках 120 тетрадей. Из одной стопки взяли 28 тетрадей, а из второй – в 3 раза больше. Сколько тетрадей осталось в двух стопках?

В корзине 25 кг моркови, а в ящике в три раза  больше. За зиму израсходовали 82 кг моркови. Сколько килограммов моркови осталось?

С одной грядки собрали 25 баклажанов. Это на 6 баклажанов больше, чем с другой грядки. Из половины всех собранных баклажанов сделали икру, остальные положили в холодильник. Сколько баклажанов положили в холодильник?

Катя купила 6 фломастеров на 54 рубля. Сколько можно купить фломастеров на 72 рубля?

В троллейбусе ехало 49 пассажиров. На остановке 12 пассажиров вышло, а вошло на 3 пассажира меньше, чем вышло. Сколько пассажиров стало в троллейбусе?

Пассажирский поезд составлен из 10 вагонов по 58 мест в каждом. Сколько мест не занято, если в поезде едет 449 пассажиров?

На железнодорожной станции формировали 3 товарных состава. В первом составе было 28 вагонов, во втором на 3 вагона больше, чем в первом. Сколько всего вагонов в трёх составах, если в первом составе на 5 вагонов больше, чем в третьем?

В одном пакете 17 яблок.  Это в три раза меньше, чем в другом.  Сколько яблок в двух пакетах?

В 3 «А» классе 27 человек. В 3 «Б» на 2 человека меньше, чем в 3 «А». В 3 «В» в два раза меньше, чем в 3 «А» и в 3 «Б» вместе. Всех учеников разместили поровну в двух автобусах. По сколько детей село в каждый автобус?

В бочке 70 л воды. Для поливки огорода из неё взяли 5 больших вёдер по 10 л в каждом, а остальную воду вылили в 4 лейки. Сколько литров воды налили в каждую лейку?

В двух стопках 160 тетрадей. Из одной стопки взяли 26 тетрадей, а из второй – в 4 раза больше. Сколько тетрадей осталось в двух стопках?

В корзине 27 кг моркови, а в ящике в три раза  больше. За зиму израсходовали 69 кг моркови. Сколько килограммов моркови осталось?

С одной грядки собрали 25 баклажанов. Это на 6 баклажанов больше, чем с другой грядки. Из половины всех собранных баклажанов сделали икру, остальные положили в холодильник. Сколько баклажанов положили в холодильник?

Катя купила 7 фломастеров на 84 рубля. Сколько можно купить фломастеров на  96 рублей?

В троллейбусе ехало 78 пассажиров. На остановке 19 пассажиров вышло, а вошло на 3 пассажира меньше, чем вышло. Сколько пассажиров стало в троллейбусе?

Пассажирский поезд составлен из 10 вагонов по 58 мест в каждом. Сколько мест не занято, если в поезде едет 434 пассажира ?

На железнодорожной станции формировали 3 товарных состава. В первом составе было 26 вагонов, во втором на 8  вагонов больше, чем в первом. Сколько всего вагонов в трёх составах, если в первом составе на 6 вагонов больше, чем в третьем?

В одном пакете 19 яблок.  Это в три раза меньше, чем в другом.  Сколько яблок в двух пакетах?

В 3 «А» классе 27 человек. В 3 «Б» на 2 человека меньше, чем в 3 «А». В 3 «В» в два раза меньше, чем в 3 «А» и в 3 «Б» вместе. Всех учеников разместили поровну в двух автобусах. По сколько детей село в каждый автобус?

В бочке 90 л воды. Для поливки огорода из неё взяли 7 больших вёдер по 10 л в каждом, а остальную воду вылили в 5 леек. Сколько литров воды налили в каждую лейку?

На пасеке собрали 180 кг меда, который разлили в 9 одинаковых бидонов. 4 бидона с медом отдали в детский дом, а остальной мед продали. Сколько килограммов меда продали?

Три открытки стоят 21 рубль. Катя купила 6 таких открыток. Сколько сдачи она получила с 50 рублей?

65 кг печенья разложили в пакеты по 5 кг в каждый, а 78 кг печенья – по 6 кг в пакет. Сколько пакетов получилось?

Стол стоит 120 рублей, а стул – в 3 раза меньше. Сколько стоят 2 стола и 3 стула?

В магазине на трех полках стояло 52 банки варенья. Когда с первой полки сняли 16 банок, а со второй 9 банок, на всех трех полках осталось банок поровну. Сколько банок осталось на каждой полке?

Утром надоили 16 литров молока, в обед 12 л, а вечером 14 л. Все молоко разлили в трехлитровые банки. Сколько банок заполнили молоком?

В одном пакете 7 желтых и 6 красных яблок. Сколько яблок в 7 пакетах?

На первой клумбе на 160 маков больше, чем на второй, а на двух клумбах вместе 520 маков. Сколько маков на каждой клумбе?

В магазин привезли 9 мешков муки по 50 кг в каждом и 11 пакетов по 9 кг в каждом. Сколько всего муки привезли в магазин?

С одной пасеки собрали 180 кг меда, а с другой в 2 раза меньше, чем с первой. Весь мед разложили в  бочонки по 9 кг в каждый. Сколько потребовалось бочонков?

В одной корзине лежало 10 страусовых яиц, а в другой – 14. Первая корзина была легче второй на 8 кг. Какова масса страусовых яиц в каждой корзине?

Три учителя купили 480 листов бумаги . Сколько листов бумаги купил каждый учитель, если у одного 41 ученик, у другого – 28, у третьего – 27?

Из 7 кг свежих яблок получается 2 кг сушеных яблок. Собрали 56 кг свежих яблок, на другой день – на 21 кг меньше. Сколько сушеных яблок получилось?

У одного пчеловода было 3 пчелиные семьи, у другого – 7. Второй пчеловод собрал на 440 кг меда больше, чем первый. Сколько кг меда собрал каждый пчеловод?

Сделали детские книжки: 8 книжек по 5 листов, 28 по 7 и 26 по 6 листов. Сколько бумаги потребовалось на изготовление этих книжек?

Для детского сада купили 120 кукол и машинок. Каждая группа получила по 7 кукол и 5 машинок. Сколько всего было кукол и машинок?

Портниха пришила к платьям 48 пуговиц: по 3 больших и по 5 маленьких на каждое платье. Сколько всего было больших и сколько маленьких  пуговиц?

Папа купил 3 кг бананов и 5 кг яблок по одинаковой цене. За яблоки он заплатил на 12 рублей дороже. Сколько стоит вся покупка?

Две бригады изготовили за смену 128 деталей. Сколько деталей изготовила каждая бригада, если в одной из них 7 человек, а в другой 9 человек?

140 детей участвовало в соревнованиях. В каждой команде было 8 мальчиков и 6 девочек. Сколько всего было мальчиков? Сколько всего было девочек?

Один рабочий работал 5 дней, а другой 7 дней. Первый рабочий заработал на 80 рублей меньше, чем второй. Сколько заработал каждый?

В садовом питомнике было 600 горшков с цветами. 3 магазина получили по 80 горшков, а 2 магазина по 90 горшков. Сколько еще горшков осталось в питомнике?

У Кати 158 кассет, у Нины на 20 меньше, чем у Кати, а у Миши в 2 раза больше, чем у обеих девочек. Сколько кассет у детей?

С одного участка школьники собрали 161 кг свеклы, а с другого 289 кг Всю свеклу они разложили в ящики по 15 кг в каждый ящик. Сколько потребовалось ящиков для свеклы?

Длина прямоугольника 8 дм, ширина 7 дм. Найдите его площадь и периметр.

Фирма закупила 345 книг для подарков сотрудникам. После того, как несколько книг подарили, осталось 2 пачки по 65 книг. Сколько книг подарили сотрудникам фирмы?

Для украшения елочек купили 116 гирлянд. Если каждую елочку украсить тремя гирляндами, то останется еще 17 гирлянд. Сколько елочек украсили гирляндами?

В двух залах ресторана 120 мест. Число мест за столиком одинаково в каждом зале. Но в большом зале 17 столиков, а в малом зале 13 столиков. Сколько мест в каждом зале?

Один комбайн убирал хлеб в поле 6 дней, а другой 9 дней. Первый комбайн собрал на 87 тонн зерна меньше, чем второй. Сколько тонн зерна собрал каждый комбайн?

В ателье сшили 320 пальто за 8 дней, причем в каждый день шили одинаковое количество. За сколько дней сошьют 220 платьев, если ежедневно будут шить на 4 платья больше, чем пальто?

Найдите площадь и периметр прямоугольника АВСД, если длина стороны равна 91 см, а ширина в 13 раз меньше.

В школьной столовой молочный суп разлили в 18 тарелок. Это на 6 порции больше, чем рассольника. За обедом школьники съели 15 порций первого блюда. Сколько порций первых блюд осталось?

Длина рулона белых обоев 16 м, а в рулоне коричневых обоев на 4 м меньше. Для ремонта квартиры купили 5 рулона белых обоев и 4 рулона коричневых. Сколько всего  метров обоев  купили для ремонта квартиры?

Ящик с огурцами в три раза тяжелее ящика с помидорами. Масса ящика с огурцами 21 кг. Какова масса пяти  ящиков с помидорами?

С дачного участка привезли 15 кг огурцов, а помидоров в два раза больше. Все огурцы и помидоры законсервировали, положив в каждую банку по 3 кг овощей. Сколько потребовалось банок?

Когда от рулона проволоки отрезали 38 м проволоки, то в нем осталось на 19 м больше, чем отрезали. Сколько метров проволоки было в рулоне сначала?

В секции по легкой атлетике занимаются 67 ребят. 38 ребят занимаются прыжками в длину, 43 ребенка – прыжками в высоту. Сколько ребят занимается в секции  в высоту и длину одновременно?
